你好这里是Xiaoguachinese
nǐ hǎo zhè lǐ shì Xiaoguachinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
今天我要给你说说
jīn tiān wǒ yào gěi nǐ shuō shuo
在中国一个很特别的超市
zài zhōng guó yí ge hěn tè bié de chāo shì
什么
shén me
超市
chāo shì
对
duì
是超市
shì chāo shì
你可能在想
nǐ kě néng zài xiǎng
超市就是买东西的地方
chāo shì jiù shì mǎi dōng xi de dì fang
为什么很特别呢
wèi shén me hěn tè bié ne
对
duì
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
因为在中国这个超市很不一样
yīn wèi zài zhōng guó zhè ge chāo shì hěn bù yí yàng
大家都说这个超市是最幸福的超市
dà jiā dōu shuō zhè ge chāo shì shì zuì xìng fú de chāo shì
而且这个超市在哪儿
ér qiě zhè ge chāo shì zài nǎ er
这个超市在中国的河南
zhè ge chāo shì zài zhōng guó de hé nán
别的地方都没有
bié de dì fang dōu méi yǒu
所以有很多人会坐飞机
suǒ yǐ yǒu hěn duō rén huì zuò fēi jī
坐火车
zuò huǒ chē
火车
huǒ chē
来看这个超市
lái kàn zhè ge chāo shì
这个超市叫胖东来
zhè ge chāo shì jiào pàng dōng lái
因为它的老板叫东来
yīn wèi tā de lǎo bǎn jiào dōng lái
而且它的老板胖胖的
ér qiě tā de lǎo bǎn pàng pàng de
所以他的超市叫胖东来
suǒ yǐ tā de chāo shì jiào pàng dōng lái
那为什么大家说
nà wèi shén me dà jiā shuō
这个超市是中国最幸福的超市呢
zhè ge chāo shì shì zhōng guó zuì xìng fú de chāo shì ne
第一个原因
dì yī ge yuán yīn
胖东来的顾客很幸福
pàng dōng lái de gù kè hěn xìng fú
顾客是什么呢
gù kè shì shén me ne
顾客就是来超市买东西的人
gù kè jiù shì lái chāo shì mǎi dōng xi de rén
在这个超市里有七种
zài zhè ge chāo shì lǐ yǒu qī zhǒng
七种购物车
qī zhǒng gòu wù chē
比如这样的购物车可以给小宝宝坐
bǐ rú zhè yàng de gòu wù chē kě yǐ gěi xiǎo bǎo bǎo zuò
那这样的购物车呢
nà zhè yàng de gòu wù chē ne
可以给老人坐
kě yǐ gěi lǎo rén zuò
为什么
wèi shén me
因为这个购物车有椅子
yīn wèi zhè ge gòu wù chē yǒu yǐ zi
所以老人他们可以坐下来
suǒ yǐ lǎo rén tā men kě yǐ zuò xià lái
如果你要买很多很多很多很多东西
rú guǒ nǐ yào mǎi hěn duō hěn duō hěn duō hěn duō dōng xi
你可以用这样的购物车
nǐ kě yǐ yòng zhè yàng de gòu wù chē
因为在这个购物车里
yīn wèi zài zhè ge gòu wù chē lǐ
你可以放很多东西
nǐ kě yǐ fàng hěn duō dōng xi
而且
ér qiě
如果你在胖东来买了你不喜欢的东西
rú guǒ nǐ zài pàng dōng lái mǎi le nǐ bù xǐ huan de dōng xi
你可以退
nǐ kě yǐ tuì
退回去退回去
tuì huí qù tuì huí qù
就是现在你不想要这个东西了
jiù shì xiàn zài nǐ bù xiǎng yào zhè ge dōng xi le
你可以把这个东西还给超市
nǐ kě yǐ bǎ zhè ge dōng xi huán gěi chāo shì
然后超市给你钱
rán hòu chāo shì gěi nǐ qián
超市给你钱
chāo shì gěi nǐ qián
这个是退回去
zhè ge shì tuì huí qù
比如你买了水果
bǐ rú nǐ mǎi le shuǐ guǒ
可是你吃了以后
kě shì nǐ chī le yǐ hòu
你觉得这个水果不好吃
nǐ jué de zhè ge shuǐ guǒ bù hǎo chī
不甜
bù tián
虽然你吃了一半
suī rán nǐ chī le yí bàn
你也可以退回去
nǐ yě kě yǐ tuì huí qù
如果你买了一个玩具
rú guǒ nǐ mǎi le yí ge wán jù
玩了几天以后
wán le jǐ tiān yǐ hòu
你觉得
nǐ jué de
这个玩具没意思
zhè ge wán jù méi yì si
你也可以退回去
nǐ yě kě yǐ tuì huí qù
还有你穿过的衣服
hái yǒu nǐ chuān guò de yī fu
如果你不喜欢了
rú guǒ nǐ bù xǐ huan le
或者你觉得这个衣服它的质量很不好
huò zhě nǐ jué de zhè ge yī fu tā de zhì liàng hěn bù hǎo
你不满意
nǐ bù mǎn yì
你也可以退回去
nǐ yě kě yǐ tuì huí qù
如果你买了鱼和肉
rú guǒ nǐ mǎi le yú hé ròu
超市可以帮你切
chāo shì kě yǐ bāng nǐ qiē
这个不要钱
zhè ge bú yào qián
是免费的
shì miǎn fèi de
而且胖东来还会告诉你
ér qiě pàng dōng lái hái huì gào su nǐ
怎么做饭更好吃
zěn me zuò fàn gèng hǎo chī
还有很多很多东西是免费的
hái yǒu hěn duō hěn duō dōng xi shì miǎn fèi de
不要钱
bú yào qián
比如你的手机没电了
bǐ rú nǐ de shǒu jī méi diàn le
你可以在超市免费充电
nǐ kě yǐ zài chāo shì miǎn fèi chōng diàn
还有免费的冰块
hái yǒu miǎn fèi de bīng kuài
免费的雨伞
miǎn fèi de yǔ sǎn
免费的药
miǎn fèi de yào
还有免费的水
hái yǒu miǎn fèi de shuǐ
如果你在超市哦渴了
rú guǒ nǐ zài chāo shì ó kě le
你可以找一找
nǐ kě yǐ zhǎo yì zhǎo
然后你可以喝免费的水
rán hòu nǐ kě yǐ hē miǎn fèi de shuǐ
如果你有小猫
rú guǒ nǐ yǒu xiǎo māo
或者你有小狗
huò zhě nǐ yǒu xiǎo gǒu
怎么办呢
zěn me bàn ne
你可以把他们放在一个地方
nǐ kě yǐ bǎ tā men fàng zài yí ge dì fang
在那也有免费的水和免费的吃的东西
zài nà yě yǒu miǎn fèi de shuǐ hé miǎn fèi de chī de dōng xi
如果你开车去胖东来
rú guǒ nǐ kāi chē qù pàng dōng lái
在他们的停车场
zài tā men de tíng chē chǎng
你的车坏了
nǐ de chē huài le
你可以免费用他们的工具修车
nǐ kě yǐ miǎn fèi yòng tā men de gōng jù xiū chē
第二个原因是胖东来的员工
dì èr ge yuán yīn shì pàng dōng lái de yuán gōng
很幸福
hěn xìng fú
员工是谁
yuán gōng shì shuí
员工就是在胖东来工作的人
yuán gōng jiù shì zài pàng dōng lái gōng zuò de rén
你有没有发现
nǐ yǒu méi yǒu fā xiàn
有时候我们去超市
yǒu shí hou wǒ men qù chāo shì
他们的员工看起来很累
tā men de yuán gōng kàn qi lai hěn lèi
很不开心
hěn bù kāi xīn
可是胖东来的员工不一样
kě shì pàng dōng lái de yuán gōng bù yí yàng
他们真的很喜欢自己的工作
tā men zhēn de hěn xǐ huan zì jǐ de gōng zuò
他们会问你
tā men huì wèn nǐ
你好请问你需要帮助吗
nǐ hǎo qǐng wèn nǐ xū yào bāng zhù ma
他们还会对你笑
tā men hái huì duì nǐ xiào
你可能想问
nǐ kě néng xiǎng wèn
为什么他们看起来这么开心呢
wèi shén me tā men kàn qi lai zhè me kāi xīn ne
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
因为胖东来对员工非常好
yīn wèi pàng dōng lái duì yuán gōng fēi cháng hǎo
胖东来的员工的工资很高
pàng dōng lái de yuán gōng de gōng zī hěn gāo
所以他们不需要加班
suǒ yǐ tā men bù xū yào jiā bān
每个星期二他们都休息
měi ge xīng qī èr tā men dōu xiū xi
他们不上班
tā men bú shàng bān
所有人都会休息
suǒ yǒu rén dōu huì xiū xi
为什么呢
wèi shén me ne
因为老板说员工也是人啊
yīn wèi lǎo bǎn shuō yuán gōng yě shì rén a
员工也需要休息
yuán gōng yě xū yào xiū xi
他们也需要时间陪家人
tā men yě xū yào shí jiān péi jiā rén
和家人在一起
hé jiā rén zài yì qǐ
所以
suǒ yǐ
胖东来的员工每年有30天的假期
pàng dōng lái de yuán gōng měi nián yǒu sān shí tiān de jià qī
对
duì
他们有30天不需要去工作
tā men yǒu sān shí tiān bù xū yào qù gōng zuò
还有如果有的顾客对员工不礼貌
hái yǒu rú guǒ yǒu de gù kè duì yuán gōng bù lǐ mào
让他们不开心
ràng tā men bù kāi xīn
让他们觉得很不舒服
ràng tā men jué de hěn bù shū fu
胖东来会给员工一些钱
pàng dōng lái huì gěi yuán gōng yì xiē qián
为什么
wèi shén me
为什么胖东来要给员工一些钱呢
wèi shén me pàng dōng lái yào gěi yuán gōng yì xiē qián ne
因为胖东来觉得员工是家人
yīn wèi pàng dōng lái jué de yuán gōng shì jiā rén
所以他们想好好地照顾家人
suǒ yǐ tā men xiǎng hǎo hǎo de zhào gù jiā rén
让他们开心
ràng tā men kāi xīn
让他们觉得很舒服
ràng tā men jué de hěn shū fu
在胖东来
zài pàng dōng lái
员工可以免费吃饭
yuán gōng kě yǐ miǎn fèi chī fàn
还可以免费学他们喜欢的东西
hái kě yǐ miǎn fèi xué tā men xǐ huan de dōng xi
如果员工或者他们的家人生病了
rú guǒ yuán gōng huò zhě tā men de jiā rén shēng bìng le
胖东来也会给他们一些钱
pàng dōng lái yě huì gěi tā men yì xiē qián
让他们去看医生
ràng tā men qù kàn yī shēng
所以胖东来的员工也很幸福
suǒ yǐ pàng dōng lái de yuán gōng yě hěn xìng fú
那我呢我喜不喜欢胖东来
nà wǒ ne wǒ xǐ bù xǐ huan pàng dōng lái
对
duì
我很喜欢胖东来
wǒ hěn xǐ huan pàng dōng lái
为什么呢
wèi shén me ne
第一个原因
dì yī ge yuán yīn
因为胖东来的服务很好
yīn wèi pàng dōng lái de fú wù hěn hǎo
如果我买了很多很多东西
rú guǒ wǒ mǎi le hěn duō hěn duō dōng xi
他们的员工可以帮我提东西
tā men de yuán gōng kě yǐ bāng wǒ tí dōng xi
然后
rán hòu
他们会帮我把东西送到我坐车的地方
tā men huì bāng wǒ bǎ dōng xi sòng dào wǒ zuò chē de dì fang
第二个原因是我很喜欢他们的卫生间
dì èr ge yuán yīn shì wǒ hěn xǐ huan tā men de wèi shēng jiān
真的是五星级的卫生间
zhēn de shì wǔ xīng jí de wèi shēng jiān
因为每30分钟会有人来打扫卫生间
yīn wèi měi sān shí fēn zhōng huì yǒu rén lái dǎ sǎo wèi shēng jiān
所以看起来很干净
suǒ yǐ kàn qi lai hěn gān jìng
他们的卫生间用起来很方便
tā men de wèi shēng jiān yòng qi lai hěn fāng biàn
在厕所的门上会有一个灯
zài cè suǒ de mén shàng huì yǒu yí ge dēng
如果是绿灯
rú guǒ shì lǜ dēng
说明现在没有人用这个卫生间
shuō míng xiàn zài méi yǒu rén yòng zhè ge wèi shēng jiān
如果是红灯
rú guǒ shì hóng dēng
红灯说明现在有人在用这个卫生间
hóng dēng shuō míng xiàn zài yǒu rén zài yòng zhè ge wèi shēng jiān
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
用起来很方便
yòng qi lai hěn fāng biàn
还有胖东来的卫生间
hái yǒu pàng dōng lái de wèi shēng jiān
闻起来很香
wén qi lai hěn xiāng
因为他们会给你很香的洗手液
yīn wèi tā men huì gěi nǐ hěn xiāng de xǐ shǒu yè
还有护手霜
hái yǒu hù shǒu shuāng
还有免费的梳子
hái yǒu miǎn fèi de shū zi
棉签还有吹风机
mián qiān hái yǒu chuī fēng jī
所以胖东来的卫生间闻起来很香
suǒ yǐ pàng dōng lái de wèi shēng jiān wén qi lai hěn xiāng
你呢你喜欢胖东来吗
nǐ ne nǐ xǐ huan pàng dōng lái ma
如果你去胖东来
rú guǒ nǐ qù pàng dōng lái
你想试试哪个服务呢
nǐ xiǎng shì shi něi ge fú wù ne
你还喜欢哪个超市
nǐ hái xǐ huan něi ge chāo shì
欢迎留言告诉我
huān yíng liú yán gào su wǒ
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
我们下次再见
wǒ men xià cì zài jiàn
拜拜
bai bai